 "쌤. 다 풀었어요."

 멍든 손을 만지작거리던 하리는 시연의 부름에 화들짝 놀라 움찔거렸다. 시연은 그런 하리를 이상하다는 듯 바라보았다.

 "어, 미안. 잠을 잘 못 자서……."
 "괜찮아요. 그런 날도 있는 거죠"

 털털한 성격의 소유자인 시연은 대수롭지 않게 넘기며 문제집을 내밀었다. 하리는 그녀가 푼 문제집을 받아 빠르게 채점해나갔다. 하리가 거의 채점을 끝내갈 무렵, 시연이 불쑥 말을 걸었다.

 "쌤, 향수 뿌렸어요?"
 "응? 아, 응."
 "무슨 향수에요?"
 "어… 그게 나도 잘……."
 "뭐야. 자기가 뿌린 향수 이름도 모르는 사람이 어디 있어요."

 우물거리며 제대로 대답하지 못하자 시연은 어이없다는 듯 웃었다. 하리는 눈을 굴리며 변명거리를 찾았다.

 "어… 그냥 오는 길에 뷰티 스토어 들렀다가 뿌려봤어. 근데 그건 왜 물어봐?"
 "이거 제가 좋아하는 향이거든요. 서하가 맨날 뿌리고 다니는 건데 자기랑 같은 향 나는 거 싫다고 절대 안 알려줘서요."
 "아… 그렇구나."

 입술을 삐죽 내밀고 서하에 대한 불만을 토로하는 시연은 서하와 같은 고등학교에 다니는 학생이었다. 시연에 말에 괜스레 찔려 고개를 숙이고 채점에 집중했다.

 사실 하리가 뿌린 향수는 서하가 술 냄새를 가리라며 뿌려준 것이었다. 

 향수를 뿌리기 전까지 못 나간다고 문 앞을 막아서던 서하의 모습이 떠올랐다. 팔짱을 낀 서하는 그 큰 덩치로 문고리를 가려버렸다.

 - 안 비켜?
 - 이거 뿌리고 가라니까?
 - 나 빨리 가야 해. 다음 학생 기다려.
 - 다음 학생 집에서도 술 냄새를 풀풀 풍길 생각인가 보지?

 한마디도 지지 않고 말대꾸하는 서하는 정말로 끝까지 비켜주지 않을 것 같았다. 그래서 하는 수 없이 서하가 뿌려주는 향수를 뒤집어 섰다.

 '그런데 같은 향이 나는 걸 싫어했다니.'

 은은하게 올라오는 향수 냄새에 가슴속에서 죄악감이 피어올랐다. 무언가 해서는 안 될 짓을 한 것 같았다.

 쓸데없는 생각을 떨쳐버리기 위해 고개를 저었다. 이미 한참 전에 채점을 마친 문제집은 그제야 시연에게 돌아갔다.

 "쌤, 아무리 많이 틀렸어도 그런 반응이면 저 상처받아요."

 시연은 하리가 고개를 저은 것이 자신 때문이라고 생각했는지 울상을 지었다.

 "아니야! 너 때문에 그런 거 아니야."
 "말뿐이라도 고마워요, 쌤."

 하리는 부정했지만, 시연은 믿지 않았다. 그리고 하리의 반응에 자극을 받았는지 틀린 문제를 정말 열심히 풀어나갔다.

 '진짜 그런 거 아닌데…….'
 
 하리는 자신을 믿어주지 않는 시연에 속으로 울상을 지었다.


 ***
 

 주말 점심시간의 화실은 한산했다.

 벽 곳곳에 걸린 그림들을 둘러보던 하리는 정중앙에 있는 그림 앞에서 멈추어 섰다. 하리가 저번 달에 그린 동백꽃이 가득한 그림이었다.

 "하리야."

 뒤쪽에서 들려오는 익숙한 목소리에 하리는 활짝 웃으며 몸을 돌렸다. 훤칠한 키에 서글서글한 인상을 가진 준성이 그곳에 서 있었다.

 "쌤!"

 하리는 종종걸음으로 준성에게 뛰어갔다. 

 "제 그림이 중앙에 걸렸네요?"
 "그래. 아주 잘 그렸길래, 화실 광고하려고 걸어놨지."

 과장되게 그림을 떠받들어주는 준성에 쑥스러워 볼을 긁적였다.

 "감사해요."
 "뭐가?"
 "제 그림을 이렇게 모두가 볼 수 있게 해주셨잖아요."

 하리에 말에 담긴 뜻을 간파한 준성은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 

 "저거 지인 찬스로 저기 걸어둔 거 아니다. 정말 잘 그려서 걸어놓은 거야."
 "암요, 암요. 우리 준성 쌤, 청렴결백하여 어떤 비리도 저지르지 않으시는 분이란 거, 제가 잘- 알죠."

 준성의 기분이 상한 것같아 능청스럽게 상황을 넘겼다. 준성은 눈을 가늘게 떠 하리를 쳐다보았지만, 하리는 그의 시선을 피해 고개를 돌렸다.

 "근데, 이 시간에 무슨 일로 왔어?"
 "아! 이거 드리려고요."

 준성과 대화하느라 화실에 온 목적을 까먹고 있던 하리는 가방에서 무언가 꺼내 내밀었다. 심플하면서도 반듯하게 포장된 정방형의 상자였다.

 "뭐야?"

 준성은 의아한 눈길로 상자를 내려다보았다.

 "쌤, 생일선물이죠. 생일 축하드려요."
 "하리야 이런 거 필요 없다고 했잖아."
 "필요해서 드리는 거 아니에요. 제가 드리고 싶어서 드리는 거지."

 곤란한 표정을 짓는 준성에 하리는 씩 웃으며 답했다.

 "영수증 이미 버려서 없어요. 그니까 교환, 환불 불가능합니다. 그럼 전 가볼게요."

 하리는 직접 준성의 손을 붙잡아 상자를 꼭 쥐여주었다. 그리고 다람쥐가 달려가 듯 쪼르르 화실을 떠났갔다.

 준성은 멀어져 가는 하리를 우두커니 서서 바라보다가, 손에 들린 선물상자를 뜯어보았다. 상자 안에는 작년 연말에 준성이 지나가는 말로 예쁘다고 했던 체인 팔찌가 들어있었다.

 '어찌나 세심한지.'

 준성은 팔찌를 이리저리 살피다 벽의 걸린 하리의 그림으로 시선을 옮겼다. 꽃잎 하나하나 세밀하게 표현된 꽃 그림이 생화처럼 종이를 뚫고 나왔다.

 입시 미술을 가르치다 젊은 나이에 은퇴하고 따로 화실을 차린 준성은, 안타까운 하리의 사연을 듣고 화실 한편에 자리를 마련해 주었다. 사실 다른 학생이었다면 별로 신경 쓰지 않았겠지만, 하리였기 때문에 그녀를 도와주었다. 
 
 하리는 정말 천부적인 재능을 가지고 있었다. 사진처럼 묘사하는 것은 누구나 가능했지만, 상상으로 저만큼 그려내는 것은 아주 힘든 일이었다. 거기다 손은 어찌나 빠른지. 남들이 일주일 동안 작업해야 할 양을 그녀는 늦으면 삼일, 빠르면 이틀 안에 끝냈다.

 '그런 재능을 썩힐 순 없지.'

 하리의 그림을 물끄러미 바라보던 준성은 계단에서 들려오는 소리에 시계를 올려다보았다. 어느새 점심시간이 끝나가고 있었다.

 준성은 하리에게 받은 팔찌를 서랍 속에 넣었다. 그 순간 차임벨 소리와 함께 화실 회원들을 문을 열고 들어왔다.


 ***


 귀가 터질 듯한 음악 소리가 쿵쿵 울리는 클럽 안에서 VIP 전용층의 복도 끝 방. 서하는 그 안에 앉아 술판을 벌인 친구들을 한심하다는 듯이 쳐다보았다.
 
 처음 보는 여자들은 거의 헐벗은 채로 있었고, 남자들은 뭐가 그렇게 좋은지 헤벌쭉 웃으며 온갖 허세란 허세는 다부리고 있었다.

 남자랑 술판을 벌였다는 하리 때문에 기분이 안 좋아서 나온 거였는데, 그냥 가만히 집에 처박혀 내일 하리와의 과외 시간을 기다리는 게 더 좋았을 것 같았다.

 "야, 이서하! 너 왜 술 안 마셔!"

 정말 이 자식들이 내 친구가 맞나 고민하고 있는데, 친구 민환의 소개로 얼마 전에 알게 된 녀석이 친한 척 어깨동무를 해왔다.

 서하는 술 냄새를 지독하게 풍기를 그를 밀쳐냈다. 그러나 그는 포기하지 않고 계속 달려들었다.

 "아- 왜 이러시나. 설마 내숭 부리는 거 아니지?"
 "하-. 놔라."
 "야, 왜 이렇게 비싸게 굴어! 같이 좀 놀자!"

 그는 서하의 입으로 술잔을 들이밀었다. 결국, 참고 있던 서하가 욕을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 그러자 민환이 불쑥 나타나 그 녀석을 말렸다.

 "야, 야. 그만해. 너 많이 취했어."
 "아니! 저 새끼가 자꾸 비싸게 굴잖아! 아, 혹시 그것 때문에 그래? 2년 꿇어서 아직 고등학생이지? 그래서 술 못 마시냐?"

 남자는 제 분에 못 이겨 씩씩대다가, 갑자기 샐쭉 웃더니 서하의 역린을 건드렸다.

 그때부터 룸 안은 난장판이 되었다. 남자를 말리던 민환은 서하를 말리기 시작했고, 이미 한 대 맞아 코피가 터진 남자는 제 코가 부러진 거 같다며 고래고래 소리를 질렀다.

 소란이 바깥까지 번져나가자, 클럽의 가드들이 문제의 원인을 밖으로 내쫓았다. 서하는 그제야 뒤집혔던 눈이 돌아와 터덜터덜 주차장으로 향했다.

 "야! 이서하!"

 서하가 자신의 오토바이를 찾아 헬멧을 꺼낸 순간, 뒤에서 민환의 목소리가 들려왔다.

 "허-억. 자, 잠깐, 헉-, 만."

 그는 뛰어온 건지 숨을 가쁘게 몰아쉬며 서하를 붙잡았다. 서하는 그 또한 불쾌해 탁, 하고 그의 손을 쳐냈다.

 "아, 미안. 미안."
 
 민환은 기분이 나쁠 법도 한데 히죽 웃으며 두 손을 들어 올렸다.

 "왜."
 "아니, 너 오랜만에 만났는데 이대로 가버리는 게 아쉬워서. 따로 술 한잔 할까 했지."
 
 퉁명스럽게 물어보는 서하에 민환은 쫓아온 이유를 말했다. 그러다 서하의 오토바이를 보고 어깨를 으쓱했다.

 "그런데 안 되겠네."
 "알았으면 가 봐."
 "그래. 알았다. 조심해서 가."

 민환은 아쉬운 표정을 지으면서도 선선히 옆으로 물러섰다. 
 
 서하는 헬멧을 눌러썼다. 긴 다리를 들어 오토바이에 올라 시동을 걸었다. 남자가 봐도 매력적인 그의 모습에 민환은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 "간다."
 "어? 어."

 민환이 넋을 놓고 보고 있는데, 서하가 인사를 건넸다. 그리고 그는 커다란 배기음과 함께 빠르게 주차장을 빠져나갔다. 민환은 괜히 민망해져 헛기침을 두어 번 하고 클럽으로 돌아갔다.


 ***


 집으로 돌아온 서하는 긴 샤워를 했다.

 샤워를 마치고 나온 서하의 어깨가 유난히 붉었다. 젖은 머리칼에서 툭 하고 떨어진 물이 그 위를 타고 바닥까지 흘러내렸다. 
 
 서하는 머리를 수건으로 잠시 털다가 다 말리지도 않고 그대로 침대에 몸을 던졌다.

 몸에 착 감겨오는 이불의 감촉이 불쾌한 기분을 조금 삭여주었다. 베개가 축축해져 가는 것이 느껴졌지만, 별로 신경 쓰지 않았다. 그러다 문득 하리가 떠올랐다. 아마도 그녀라면 지금 자신의 행동에 기겁할 것 같았다.

 '지금 머리도 안 말리고 뭐 하는 거야?'라고 하면서.

 서하는 머릿속에서 하리의 목소리가 재생되어 푸스스 웃었다. 맑고 또랑또랑한 그녀의 목소리는 언제 들어도 기분이 좋았다. 특히 숙제를 해오지 않았다고 타박 때 내는 볼멘소리가 그랬다.
 
 그 목소리로 노래를 부르면 어떨까 궁금했다. 하지만 그녀는 좀처럼 노래를 불러주지 않았다.

 '음치인가.'

 음정, 박자를 다 틀리며 노래를 부르는 하리를 상상해 보았다. 그건 그거대로 또 귀여울 것 같았다. 
 
 언젠가 꼭 노래를 시켜보겠다고 다짐하며 서하는 리모컨의 취짐 모드를 눌렀다. 방안에는 주황빛의 은은한 무드등만이 남고 모든 불이 꺼졌다.

 몸에서 벌레가 기는 느낌이 들었지만, 애써 무시하며 눈을 감았다. 어제까지만 해도 그냥 간지러운 기분이라 괜찮아졌다고 생각했는데, 착각이었나 보다. 아마 오늘 술집에 간 게 화근일 것이다.

 사실 서하는 이미 성인이었다. 그것도 21살. 하리와 동갑이었다.

 그럼에도 아직 고3인 이유는 납치, 공갈, 협박을 당했기 때문이었다. 그것도 18살, 고등학교 2학년 때. 재벌가 손자의 삶은 이토록 힘이 들었다.

 서하를 납치한 사람은 그의 부인이 외도하고 전 재산을 빼돌려 떠나간 사람이었다. 그 충격으로 술에 절어 살던 그는, 눈앞에 고급 외제차에 기사를 데리고 다니는 서하가 못마땅했던 모양이었다.

 그는 마시던 술병으로 서하의 머리를 후려쳐 기절시켰다. 그리고 그의 집으로 데려갔다.
 
 습하면서도 어두컴컴했던 지하 방은 온갖 벌레가 가득 기어 다니고 있었다. 서하는 손발이 묶여 저항도 하지 못 한 채 벌레들이 몸을 파고드는 것을 견뎌 내야 했다.

 그 이후로 2년 동안 정신과에 다녔다. 누군가 접촉하는 것이 견딜 수 없었다. 겨우 사람들과 섞여 들어가는 것이 가능해졌을 때. 
 
 하리를 만났다. 그리고 그녀에게 반했다. 아마 그녀가 닿는 게 싫지 않아서 였던 것 같았다. 왜 그런진 모르겠지만, 그냥 그녀를 보면 그날이 잘 생각나지 않았다.

 하리의 생각에 벌레가 기어 다니는 느낌이 사그라들었다. 대신 이번엔 가슴께가 간질거렸다.

 핸드폰 시계를 보니 어느덧 새벽 4시가 다 되어 갔다. 서하는 두근거리는 심장을 가라앉히며 눈을 감았다.

 곧 있으면 하리를 만날 시간이었다.